In the night you could count stars in the sky
Hujan di langit biru
The overflown drop reflects the swaying world
Titisan embun mencerminkan dunia yang berayun
All life are in ambivalence
Semua jenis kewujudan adalah bercanggahan
And it twinkles as the days goes by
Melalui hari yang sekejap
Both short-lived flowers and devastating winds
Bunga Tidak Nyata yang Menghilang
are the sign of the passing present
Adalah bukti masa lepas
To those who live in the moment, this song shall reach you
Lagu yang menyebarkan kehidupan di dalam mimpi
It will push you to the limits of freedom, telling you to survive
Akan memacu ke hujung kebebasan dan memberitahu
We will find the way
Kita akan mencari jalan
We returners all equally carry a seed of hope
Semua orang mendakap Mencari sesuatu yang dipanggil benih harapan
Under the whim of miracle, Birth and Demise shall join hand
Kelahiran dan pengakhiran akan bertukar menjadi keajaiban
Okay, I'm going to call the roll.
Baiklah, cikgu nak ambil kehadiran. "Episod 21: Murid-murid Shizu-san"
Kenya Misaki-kun.
Kenya Misaki-kun.
Ryota Sekiguchi-kun.
Ryota Sekiguchi-kun.
Gale Gibson-kun.
Gale Gibson-kun.
Alice Rondo-san.
Alice Rondo-san.
Chloe Aubert-san.
Chloe Aubert-san.
All right, now, listen up...
Baiklah, sekarang dengar...
When your name is called, respond loudly and clearly.
Kalau nama dipanggil, sila jawab dengan kuat dan jelas.
Right, right, I understand.
Oh, baru saya faham.
Okay, I'm going to call in a friend of mine.
Baiklah, sekarang cikgu nak panggil kawan cikgu.
Kenya Misaki-kun.
Kenya Misaki-kun.
H-Here!
H-Hadir!
Ryota Sekiguchi-kun.
Ryota Sekiguchi-kun.
Here!
Hadir!
Gale Gibson-kun.
Gale Gibson-kun.
Alice Rondo-san.
Alice Rondo-san.
H-Here!
H-Hadir!
Chloe Aubert-san.
Chloe Aubert-san.
Here...
Hadir...
Okay! Very good!
Okey! Bagus!
Hey! Threatening us with this giant dog is dirty!
Hei! Mengancam kami dengan anjing gergasi ini boleh dikatakan taktik kotor!
I am Ranga. Nice to meet you, kid.
Saya Ranga. Selamat berkenalan, budak.
F-Fine, I get it!
B-Baiklah!
Looks like you're good friends already.
Nampaknya dia nak berkawan.
That's great.
Baguslah.
So, I'm Rimuru, and I'll be your teacher starting today.
Saya Cikgu Rimuru, mulai hari ini cikgu akan mengajar kamu.
I'm not as nice as Shizu-san. Just keep that in mind.
Cikgu tidak sebaik Shizu-san. Jangan lupa.
What? No response?
Eh? Tiada tindak balas?
Yes, sir!
Ya!
Looks like it won't be easy to gain their trust.
Nampaknya bukan mudah nak dapatkan kepercayaan mereka.
Well, I can't blame them.
Tapi, aku tak salahkan mereka.
They were summoned into this world and then tossed aside.
Mereka dipanggil ke dunia ini, lepas tu dipinggirkan.
Okay! Are you all ready for a test?
Baiklah! Kamu semua dah bersedia untuk ujian?
Hey! Why do we have to do that?
Hei! Perlukah semua tu?
I hate tests.
Saya benci ujian.
It's too soon for a test! I demand an explanation!
Terlalu awal untuk ujian! Sila jelaskan!
Yeah! Explain this!
Ya! Jelaskan semua ni!
Now, just relax.
Bawa bertenang.
This test is one that you kids need right now.
Kamu sangat memerlukan ujian ini sekarang.
We're just gonna die sooner or later, anyway.
Apa sekalipun, kami tetap mati awal.
What's the point in studying?
Apa gunanya belajar?
Th-That's right.
B-Betul tu.
Our other teachers said we could just play as we wanted.
Cikgu lain kata, kami boleh main sepuas hati.
We haven't studied at all since we came here.
Kami langsung tak belajar sejak tiba di sini.
I want to read picture books more.
Saya nak baca lebih banyak buku bergambar.
Who do you think you are, anyway?!
Kau ingat kau siapa?!
Yes, yes. It's good to have so much energy.
Ya, ya. Penuh semangat macam tu memang bagus.
Don't worry. I called it a test, but it's a fun game.
Jangan risau. Ujian ini satu permainan yang sangat menyeronokkan.
A game?
Permainan?
It'll give you children... I mean, you guys a chance to vent your frustrations.
Maksud saya... Kamu semua berpeluang melepaskan tekanan masing-masing.
You will each fight a one-on-one mock battle with me.
Setiap seorang daripada kamu akan bertarung olok-olok dengan cikgu.
You'll have ten minutes.
Kamu diberi sepuluh minit.
If you can defeat me in that time, you win.
Kalahkan cikgu dalam tempoh itu, dan kamu menang.
Well? Easy enough, right?
Macam mana? Cukup mudah, kan?
That's it?
Itu saja?
Yep.
Ya.
Ten minutes?
Sepuluh minit?
Hah! So long as you don't sic that dog on us, we won't need ten minutes!
Asalkan kau tidak gunakan anjing itu, kami tak perlukan sepuluh minit!
I can promise you I won't do that.
Itu cikgu tak janji.
Ranga, don't interfere.
Ranga, jangan masuk campur.
Right.
Ya.
I'm gonna win!
Saya akan menang!
I want to read my picture book...
Saya nak baca buku bergambar...
Okay, Ryota-kun, you can be the referee.
Okey, Ryota-kun, awak jadi pengadil.
Huh? O-Okay.
Eh? O-Okey.
Well, who wants to go first?
Jadi, siapa nak mulakan dulu?
I will!
Saya!
Oh-ho? So Kenya Misaki-kun is starting us off, eh?
Oh? Jadi, Kenya Misaki-kun nak mulakan dulu, ya?
We can use these?
Boleh kami guna ini?
Pick whichever one you like.
Pilihlah mana-mana awak suka.
But if you lose, you have to start showing me some respect!
Tapi, awak perlu hormat cikgu kalau kalah!
Hah! I've never lost to anyone but Shizu-sensei!
Saya takkan kalah kepada sesiapa selain Cikgu Shizu!
Save the big talk for after you beat me.
Simpan cakap besar tu lepas awak kalahkan cikgu.
Now... Will this burn up some of the excess magicule energy
Adakah ini membakar sebahagian tenaga magik berlebihan
that'll otherwise destroy him someday?
yang akan membunuh dia suatu hari nanti?
B-Begin!
M-Mula!
Wh-Why, you!
K-Kau!
That's it! Go get him!
Kerjakan dia!
Don't lose!
Jangan kalah!
Quit dodging!
Jangan hanya mengelak!
You move pretty well, but you've got a ways to go!
Teknik boleh tahan, tapi perjalanan masih jauh!
These flames actually seem pretty weak.
Api itu kelihatan lemah.
Relative to the amount of energy within him, it's really inefficient.
Berdasarkan jumlah tenaga di dalam badan dia, ini boleh dikatakan lemah.
Hey! Instead of relying on your flames,
Hei! Daripada bergantung kepada api itu,
try just striking with raw energy.
cubalah serang dengan tenaga tulen.
Shut up! The techniques Shizu-sensei used were awesome!
Diamlah! Teknik Cikgu Shizu dah cukup hebat!
T-Time's up!
M-Masa tamat!
Well, that's it. You'd better call me "Sensei" from now on.
Dah tamat. Awak dah boleh panggil saya "cikgu" mulai sekarang.
D-Damn it!
T-Tak guna!
Who's next?
Seterusnya siapa?
You'll pay for that!
Saya takkan lupa!
Chloe Aubert-san.
Chloe Aubert-san.
Chlo-chi, don't push yourself too hard.
Chlo-chi, jangan paksa diri.
Don't get hurt, Chlo-chan!
Jangan sampai tercedera, Chlo-chan!
I feel like I've seen her somewhere before...
Aku macam pernah nampak dia sebelum ni...
She's so familiar...
Macam kenal...
Begin!
Mula!
Is she gonna hit me with the corner of that book?
Dia bukan nak serang dengan bucu buku itu, kan?
Surely not...
Tentulah tidak...
Flow of water, ensnare my enemy.
Aliran air, kumpulkan tenagaku.
Water Jail!
Water Jail!
Ah, she can use magic, too?
Oh, dia juga boleh guna kuasa magik, ya?
Impressive. Could she be a prodigy?
Mengagumkan. Mungkinkah dia orang yang luar biasa?
I can make blades of water rain down on you from there.
Saya boleh menghasilkan hujan pedang air di dalam tu.
If you admit defeat, I'll cancel them.
Kalau kau mengaku kalah, saya boleh batalkan.
If you don't, you'll die.
Kalau tidak, kau akan mati.
So young, yet so frightening!
Masih kecil, tapi sangat sadis!
Hey, what's the problem? Just admit defeat!
Hei, apa masalah? Mengaku kalah sajalah!
Nice, Chlo-chan!
Bagus, Chlo-chan!
G-Good job!
S-Syabas!
Well done!
Bagus!
This is certainly impressive magic.
Kuasa magik yang cukup hebat.
But it won't work on me.
Tapi ini tak mampu mengapa-apakan cikgu.
I can get out of that little trick easily with my extra skill Magic Manipulation.
Mudah saja nak keluar dengan ekstra skill Manipulasi Magik.
You use this magic well.
Awak menggunakannya dengan baik.
Make sure you keep studying it.
Pastikan untuk terus berlatih.
Ack, she's crying...
Ah, dia menangis...
You'll have to forgive me.
Maafkan aku.
I needed to show the overwhelming difference in skill between us.
Aku perlu tunjukkan perbezaan ketara antara kita.
Don't hold it against me if you die.
Jangan simpan dendam kalau mati, ya?
Magic bullets, eh? And they're pretty powerful.
Peluru magik, ya? Kuasanya cukup kuat.
But!
Tapi!
Delicious. Thank you.
Sedap. Terima kasih.
What was that?! That was dirty!
Apa tu?! Taktik kotor!
Use any dirty trick necessary to win.
Taktik kotor adalah perlu kalau nak menang.
That's just what grown-ups do.
Orang dewasa selalu buat macam tu.
Ryota Sekiguchi-kun.
Ryota Sekiguchi-kun.
He seems a bit timid. The polar opposite of Kenya, I'd say.
Dia nampak malu-malu. Boleh dikatakan bertentangan dengan Kenya.
Ryota! Avenge me!
Ryota! Balas dendam untuk saya!
Body Enhancement?
Penguat Badan?
No, maybe that's Berserker...
Tidak, mungkin itu Amukan...
Nice strength enhancement.
Peningkatan kekuatan yang bagus.
Up against anyone but me, he might've put up a good fight.
Kalau lawan dengan orang lain, ini mungkin pertarungan sengit.
But you lose major points for abandoning your composure in battle.
Tapi, dia sepatutnya kekalkan ketenangan dalam pertarungan.
Looks like it's finally my turn!
Akhirnya sampailah giliran saya!
You useless losers better take a good look at what Alice Rondo-sama can do!
Orang-orang lemah tak guna macam kamu lihat baik-baik kemampuan Alice Rondo-sama!
Go!
Pergi!
Everyone! Take that jerk out!
Semua! Kalahkan orang pelik itu!
Puppetry? So she's a Golem Master, huh?
Boneka? Dia Golem Master, ya?
If she can fight this well with stuffed animals,
Dengan kemahiran mengawal anak patung sebaik ini,
she could use dolls made from a special alloy as actual weapons!
dia boleh menggunakan anak patung aloi khas sebagai senjata sebenar!
This might be the strongest ability out of the five of them.
Rasanya ini kemampuan paling kuat antara mereka berlima.
It's kinda annoying...
Agak menjengkelkan...
Maybe I'll just burn them all up.
Mungkin aku boleh bakar saja semua ni.
Notice.
Notis.
The probability that the individual Alice Rondo would cry is 100%.
Kemungkinan individu bernama Alice Rondo akan menangis adalah 100%.
Maybe not, then.
Baik jangan.
T-Time's up!
M-Masa tamat!
Hmm...
Hm...
Doesn't look like the energy in their bodies has been reduced at all.
Nampaknya tenaga badan mereka langsung tak kurang.
Another option might be to separate it from them with Degenerate...
Pilihan lain mungkin mengasingkannya dengan Degenerasi...
Answer.
Jawapan.
The energy has fused with their souls and cannot be separated from them.
Tenaga mereka telah bersatu dengan roh dan tak boleh diasingkan.
I see...
Oh...
They don't have much time, but I'll just have to search for another way.
Mereka dah tak banyak masa, tapi aku akan cari jalan lain.
Okay, eyes on me!
Okey, pandang ke sini!
As you have just learned through experience, I am strong!
Apa yang kamu semua lalui tadi membuktikan kekuatan cikgu!
And as such, I promise
Dengan itu, cikgu berjanji akan selamatkan kamu semua.
Save us?
Selamatkan kami?
Yeah. I swear it on this mask.
Ya. Cikgu bersumpah dengan topeng ini.
Is that Shizu-sensei's?
Itu topeng Cikgu Shizu, kan?
It is.
Ya.
When Shizu-san entrusted this to me,
Shizu-san mengamanahkan ini kepada cikgu,
I believe she also entrusted me with all of you.
cikgu percaya dia juga nak mengamanahkan kamu.
All right. I'll trust you.
Baiklah. Saya percaya.
Th-Then... I will, too.
K-Kalau begitu... Saya juga.
I trusted you from the beginning.
Dari mula lagi saya dah percaya.
Jeez, you guys...
Kamu semua dah kenapa?
Fine. I will, too.
Baiklah. Saya juga.
You're right. I think we can trust this person, too.
Betul tu. Saya rasa kita boleh percaya dia.
All right!
Baiklah!
Wait...
Eh...
Shizu-san came to this world around the same time these kids did, right?
Shizu-san datang ke dunia ini pada masa yang sama dengan mereka, kan?
She said the Demon Lord Leon made Ifrit possess her...
Dia kata, Raja Iblis Leon memasukkan Ifrit ke dalam badannya...
Could that mean...
Maknanya...
Um...
Em...
Are we clear? I'll save you, no matter what.
Jelas, kan? Cikgu akan selamatkan kamu semua tak kira apa.
Shizu-san entrusted you to me, and I won't abandon you.
Kamu adalah amanah Shizu-san yang takkan cikgu abaikan.
Thank you, Sensei!
Terima kasih, cikgu!
"Sensei," huh? I like the sound of that.
"Cikgu," ya? Aku suka dengar panggilan itu.
You guys are my students!
Kamu semua adalah murid-murid cikgu!
Huh?
Eh?
I used Warp Portal, which Vesta taught me, to visit Treyni-san.
Aku menggunakan Warp Portal yang diajar oleh Vesta untuk melawat Treyni-san.
If we can make superior spirits inhabit these kids, like Shizu-san and Ifrit,
Kalau kami dapat cari semangat kuat untuk budak-budak itu seperti Shizu-san dan Ifrit,
it should be possible for them to control their energy.
mungkin mereka boleh mengawal tenaga mereka.
Great Rimuru, what brings you here?
Kenapa Rimuru-sama datang ke sini?
Hey, Treyni-san.
Hei, Treyni-san.
I wanted to ask you where superior spirits can be found.
Saya nak tahu di mana nak cari semangat yang kuat.
Well...
Tentang tu...
There is a place called the Dwelling of Spirits,
Tempat tu di panggil Alam Semangat yang dipimpin oleh Ratu Semangat.
Oh! So if I go there, can I meet superior spirits?
Oh! Boleh tak saya jumpa semangat-semangat yang kuat di sana?
Yes, but...
Ya, tapi...
You see, there are several entrances,
Terdapat beberapa pintu masuk,
but the one I know of has long since vanished.
tapi pintu yang saya tahu dah lama hilang.
Huh?!
Eh?!
The Queen of Spirits we once served passed away long ago.
Ratu Semangat yang pernah menjadi tuan kami dah lama meninggal.
As I have no connection with the current Queen of Spirits,
Saya tak pasti Ratu Semangat baru tinggal di mana kerana tak pernah berhubung.
I see...
Oh...
I am truly sorry I could be of no help.
Saya minta maaf kerana tak dapat membantu.
It's okay.
Tak apa.
Don't worry. Just leave it all to me.
Jangan risau. Serahkan saja kepada saya.
It's been a month since I became a teacher.
Dah sebulan aku menjadi guru sekolah.
I've spent that time trying to find where superior spirits live,
Aku cuba cari tempat tinggal semangat yang kuat,
but I haven't found anything yet.
tapi masih juga tak jumpa.
Today, we're having a picnic.
Kami berkelah hari ini.
Everyone needs a break sometimes.
Sesekali, perlu juga rehat.
Now, before we have lunch, I think we should do a bit of combat training.
Baiklah, sebelum makan, ada baiknya kita adakan sedikit latihan tempur.
Aww!
Eh!
Those who do their best will earn a reward.
Orang yang berusaha akan diberikan ganjaran.
That's...
Itu...
The latest issue!
Jilid terbaru! Sirius
Oh, man! I wanna see what happens next!
Wah! Saya nak lihat kesudahannya!
Y-Yeah! The last issue left off right where it was getting good!
Y-Ya! Jilid lalu tamat dengan babak yang hebat!
I'm gonna get it before any of you!
Saya akan mendapatkannya terlebih dahulu!
I like manga, too.
Saya suka manga.
Well, I don't know much about Japanese manga and anime,
Saya tak tahu sangat tentang manga dan anime Jepun,
but that makes it even more intriguing!
dan itu lebih menarik!
So, who's going first?
Jadi, siapa nak mulakan dulu?
Oh! Me! Me!
Oh! Saya! Saya!
No, me!
Tidak, saya!
I will...
Saya...
I will!
Saya!
Me, too!
Saya juga!
Please, let me!
Bagi saya!
Please! Please, Sensei!
Tolonglah cikgu!
Damn... I lost again today...
Tak guna... Saya kalah sekali lagi...
Sensei, you're so strong, it should be illegal.
Cikgu sangat kuat, tak adillah macam tu.
Hey! You're supposed to go easy on girls!
Hei! Cikgu perlu berlembut dengan perempuan!
I need to learn more magic...
Saya perlu lebih tekun berlatih...
I guess we're just no match for him!
Kita bukan lawan dia!
Look, kiddos. You're dreaming if you think you can ever surpass me.
Anak-anak murid semua. Jangan mimpi nak kalahkan cikgu.
Boo! Boo!
Boo! Boo!
Well, you all tried hard, though, so I'll let you...
Kamu semua dah cuba yang terbaik, terpaksalah cikgu berikan—
Sensei?
Cikgu?
What is this pressure?
Tekanan apa ni?
Notice.
Notis.
High-density energy detected.
Tenaga berketumpatan tinggi dikesan.
This response is a Sky Dragon.
"Tenaga berketumpatan tinggi dikesan." Ini adalah tindak balas Sky Dragon.
Sky Dragon?
Sky Dragon?
What was that? A stray Dragon?
Apa tu? Naga sesat?
It was heading toward the capital!
Naga tu menuju ke ibu kota!
Oh, well. I'd better go help them.
Apa boleh buat. Baik cikgu tolong.
Huh?
Eh?
If we let that thing run free, a lot of people could get hurt.
Penduduk dalam bahaya kalau biarkan benda tu bebas.
Ranga, stay here and protect these guys.
Ranga, tunggu di sini dan lindungi mereka.
Master, shall I go and give that thing a good chomping?
Tuan, apa kata saya yang bertegur sapa dengan benda tu?
No, I'll go this time.
Tidak, biar saya saja kali ini.
I have to put on a good show for these kids.
Saya nak buat persembahan hebat di depan mereka.
I see.
Oh.
Sensei!
Cikgu!
I know you're strong,
Saya tahu cikgu kuat,
but you can't beat a Dragon!
tapi cikgu tak mampu kalahkan naga!
Yeah!
Ya!
If you die, who's going to save our lives?
Kalau cikgu mati, siapa nak selamatkan kami?
I'm not stupid enough to go after anyone I can't defeat!
Cikgu tak cukup bodoh untuk berdepan sesuatu yang tak mampu cikgu kalahkan!
Just leave this to me!
Serahkan kepada cikgu!
Sensei!
Cikgu!
Hang on to this for me!
Simpan topeng ni untuk cikgu!
No fair, Chlo-chan!
Tak adil, Chlo-chan!
H-He flew!
D-Dia terbang?
Amazing...
Hebatnya...
They'll know who I am if I go in like this...
Mereka akan tahu siapa aku kalau macam ni...
This'll do.
Macam ni okey.
Aim!
Bidik!
Fire!
Tembak!
Is this the end for me?
Adakah saya akan mati di sini?
U-Unbelievable!
M-Mustahil!
He completely wiped out a Sky Dragon's lightning attack!
Dia melenyapkan sepenuhnya serangan Sky Dragon!
Is that the Hero?!
Adakah itu Hero?!
Compared to Charybdis, this is nothing!
Berbanding Charybdis, ini mudah saja!
An invitation to dinner?
Undangan makan malam?
Yes, a merchant named Mjolmire
Ya, seorang saudagar bernama Mjolmire
is quite keen on inviting you to the store he runs.
nak sangat ajak awak ke kedai miliknya.
He said the children can come along, too.
Katanya, budak-budak itu boleh ikut sekali.
And why is this guy inviting me?
Kenapa dia ajak saya?
He said a mysterious warrior saved his life today.
Katanya, dia telah diselamatkan oleh seorang hero misteri.
It was you who defeated the Sky Dragon, wasn't it?
Awak yang kalahkan Sky Dragon, kan?
Was it, now?
Begitu, ya?
So, this... Myo...
Jadi... Myo—
Mjolmire.
Mjolmire.
Yeah, him. Is he trustworthy?
Ya, dia boleh percaya tak?
He has earned the official merchant certification issued by the Kingdom of Blumund
Dia dapat sijil saudagar rasmi dari Kerajaan Blumund
and the Free Union.
dan Kesatuan Bebas.
Of course, he also works as a loan shark out of the public eye...
Oh, dia juga lintah darat secara diam-diam...
But I ran a background check on him. He can be trusted.
Saya pernah siasat latar belakangnya. Dia boleh dipercayai.
Hmm...
Hm...
Wow!
Wah!
It's so good!
Sedapnya!
This is fantastic!
Betul-betul menakjubkan!
What is this? It's so good!
Apa ni? Sedap sangat!
Uh-huh!
Hm!
What do you think?
Macam mana rasanya?
Yes, it's quite good.
Ya, boleh tahan.
Of course it is, of course it is!
Sudah tentulah!
I procured that via a particularly special route!
Saya dapat minuman tu dari laluan khas!
Go on, pour him some more!
Tambahlah lagi!
You're sure you don't mind feeding my students, too?
Tiada masalahkah kau belanja murid-murid saya makan?
Not at all, not at all! I owe you my life, after all!
Tiada masalah. Lagipun, saya berhutang nyawa dengan tuan!
What do you mean?
Apa maksud kau?
I get information from all over the place, you know.
Saya boleh dapat maklumat dengan mudah dari semua tempat.
Even with a different appearance, I know very well that was you.
Walaupun tampil berbeza, saya pasti tuan yang muncul masa tu.
And I must show my gratitude to my savior or incur Heaven's wrath!
Saya perlu berterima kasih kepada penyelamat saya atau berdepan kemurkaan dewa!
So, shall we say that we're even now?
Jadi, saya dikira dah balas budi, kan?
I get it.
Oh.
This guy seems trustworthy enough as a merchant.
Orang ini seorang saudagar yang boleh dipercayai.
By the way, Mjolmire-kun,
Oh ya, Mjolmire-kun...
with that information network of yours, you must know who I am, right?
Dengan jaringan maklumat itu, kau pasti dah kenal siapa saya, kan?
Correct.
Ya.
Then why don't you come to our town?
Kalau begitu, apa kata kau pergi ke kota kami?
Go to... your town?
Pergi ke... kota tuan?
We intend to sell all kinds of things, but we lack the know-how.
Kami nak jual banyak barang dagangan, tapi kami tak tahu cara yang tepat.
If we had your help...
Dengan bantuan kau...
So we would both profit... I mean, benefit!
Kita berdua untung... maksud saya, dapat manfaat!
Very well.
Baiklah.
Then, it's settled.
Dah diputuskan.
Right... I have the invitation to your town.
Baiklah... saya dah dijemput ke kota tuan.
Come visit me again. I'll cut some great deals just for you!
Datanglah jenguk saya bila-bila masa. Saya boleh bagi diskaun hebat untuk tuan!
But not for free, right?
Tapi bukan percuma, kan?
May the blessing of the Queen of Spirits safeguard these children.
Semoga berkat Ratu Semangat akan melindungi anak-anak ini.
Is that a magic spell?
Itu mantera magik, ya?
It's a prayer we say in my homeland.
Itu doa yang biasa kami baca di kampung.
It means the Queen of Spirits, who lives in the Dwelling of Spirits, will protect you.
Maknanya, Ratu Semangat yang tinggal di Alam Semangat akan melindungi kamu semua.
E-Excuse me, miss!
M-Maaf kak!
Did you just say "the Dwelling of Spirits"?
Tadi kakak ada sebut "Alam Semangat," kan?
Do you know where that is?
Tahu tak di mana tempat tu?
Huh? Yes, I do...
Eh? Ya, kakak tahu...
I come from a village near there.
Kampung asal kakak tak jauh dari tempat tu.
In exchange for a handsome tip, the lady told me where to go...
Sebagai pertukaran, kakak itu beritahu aku kedudukan sebenarnya...
The Ulg Nature Park, in the northern part of a frontier nation called the Republic of Ulgrasia.
"Dataran Timur" "Tempest" "Wilayah Barat" "Negeri Barren" Taman Alam Ulg, di bahagian utara sempadan negara Republik Ulgrasia.
This is where the Dwelling of Spirits is...
Di sinilah kedudukan Alam Semangat...
Shizu-san, I swear I'm going to save these kids.
Shizu-san, aku bersumpah akan menyelamatkan mereka.
I have to believe in me that you believe in
Aku perlu percayai orang yang kamu percaya
A story just started, carrying a name
Sekarang kisah telah bermula dengan kata-kata yang terkenal
Whether it's a concidence or a fate, who cares?
Adakah ini kebetulan ataupun takdir?
Just pick one thing in here
Jawapan berada pada apa yang ada
Just from one chance, the future would change
Kerana dengan peluang kecil
Along with the sky, the wind, and the land
Biarkan langit, bayu dan bumi menjadi pasangan
It's all because you keep believing in that possiblity
Kamu selalu percayakanku
That I can also keep believing. With my power...
Sebab itulah aku boleh mengumpul kekuatan
In the depths of the world that we must protect,
Di dalam jurang dunia berpenghuni
rise up as many times as it take
Berdiri sekali lagi dan lagi
If I can't hold it with both hands, I'll lend it to you
Jika tanganku tidak dapat menahan
Even if you got shaken, face foward for the smile you wish to protect
Untuk mempertahankan senyuman
There's a scenary I want to show you,
Kita semua ada pemandangan yang mahu dilihat bersama
let's go togehter
Teruskan bersama
Next time, "Conquering the Labyrinth."
Akan datang, "Menakluki Labirin."